# CDN

阿里云内容分发网络（Content Delivery Network，简称CDN）是建立并覆盖在承载网之上，由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络。
阿里云CDN分担源站压力，避免网络拥塞，确保在不同区域、不同场景下加速网站内容的分发，提高资源访问速度。

阿里云CDN将`源站资源缓存至`阿里云遍布全球的加速节点上，当终端用户请求访问和获取该资源时，无需`回源`，系统自动调用离终端用户最近的CDN节点上已缓存的资源。

### cdn的两种方式， `推送`和`回源`区别是什么

 - 方式一： 内容发布者主bai动将需要发布的资源推du送到CDN发布服务器上zhi，dao然后由CDN服务商分发到其各节点
 - 方式二： 内容不需要主动发布，而是在浏览器向CDN请求资源时，CDN服务才主动向后端的资源服务器抓取资源 （更为流行）

简单来说，其实 cdn 就是个放服务端资源的一个仓库。康师傅的泡面如果不是有家门口的小卖部，我们就得去人家的工厂门口拿。
有了小卖部，我们只需要去一个卖康师傅&&有货的小卖部拿，就是这个道理。


 ### 常见问题 

 1. 什么样的资源适合推送到CDN上
 1. 访问 cdn 资源和不通过 cdn 访问的过程有什么不同
 1. 回源是什么意思？
 1. 除了静态资源，API 是否可以缓存？
 1. 资源的过期如何判定？cdn 是如何更新数据的？

 ### 参考资料

 https://blog.csdn.net/chern1992/article/details/107170358